1. Strukturierung des Repos
Die Struktur deines Repos sollte klar und verständlich sein, damit die Studierenden den Zweck jedes Ordners und jeder Datei schnell erfassen können. Ein Beispiel für eine übersichtliche Struktur wäre:

css
Code kopieren
/ Stochastic-Bandits-Dashboard/
    ├── README.md
    ├── setup_instructions.md
    ├── requirements.txt
    ├── src/
    │   ├── dashboard.py
    │   ├── algorithms/
    │   │   ├── epsilon_greedy.py
    │   │   ├── ucb.py
    │   │   └── thompson_sampling.py
    ├── data/
    │   └── sample_data.csv
    ├── tests/
    │   ├── test_epsilon_greedy.py
    │   ├── test_ucb.py
    └── docs/
        └── bandit_theory.pdf
Änderungen:

Ordnerstruktur klären: Der Code sollte in einem src-Verzeichnis organisiert sein. Die Algorithmen sollten klar nach ihrer Art sortiert in Unterordnern liegen (algorithms).
Datenablage: Ein Ordner für Beispiel- oder Trainingsdaten (data) sollte vorhanden sein, damit die Studierenden sofort mit vorbereiteten Daten experimentieren können.
Tests: Implementiere einfache Tests, um zu zeigen, dass das Dashboard und die Algorithmen funktionieren (tests). Diese können auch helfen, den Studierenden zu zeigen, wie sie die Funktionsweise der Algorithmen testen können.
Dokumentation: Ein docs-Ordner mit einer grundlegenden theoretischen Einführung (z.B. als PDF oder Markdown) zu den Bandit-Algorithmen, die in deinem Dashboard behandelt werden. Das gibt den Studierenden eine klare Verbindung zwischen Theorie und Praxis.
2. README.md – Erste Anlaufstelle
Das README.md sollte eine klare Anleitung geben, wie die Studierenden dein Dashboard aufsetzen können. Es sollte folgende Punkte enthalten:

Projektbeschreibung: Eine kurze Erklärung, was das Dashboard ist und was die Studierenden damit machen sollen (z.B. Simulationen und Parameterstudien für verschiedene Bandit-Algorithmen).
Anleitung zur Installation: Da die Studierenden nur grundlegende Python-Kenntnisse haben, sollte dieser Abschnitt ausführlich sein. Sie sollten wissen, welche Versionen von Python sie benötigen, welche Bibliotheken installiert werden müssen und wie sie das Dashboard starten können.
Beispiel:
bash
Code kopieren
git clone https://github.com/dein-repo/stochastic-bandits-dashboard.git
cd stochastic-bandits-dashboard
pip install -r requirements.txt
python src/dashboard.py
Kurze Einführung in die Algorithmen: Gib eine kurze, verständliche Erklärung zu jedem implementierten Algorithmus (z.B. Epsilon-Greedy, UCB, Thompson Sampling). Dies hilft den Studierenden, eine Verbindung zwischen Theorie und der Implementierung herzustellen.
Parameteränderungen: Erkläre, wie sie verschiedene Parameter in deinem Dashboard ändern können und welche Auswirkungen dies auf die Algorithmen hat. Du kannst hier z.B. Beispielwerte oder Anwendungsfälle für die Parameter angeben.
3. setup_instructions.md – Ausführliche Setup-Anleitung
Für die ausführliche Anleitung, wie die Studierenden das Dashboard bei sich aufsetzen, solltest du eine separate Datei erstellen (setup_instructions.md). Diese sollte folgende Informationen enthalten:

Schritt-für-Schritt-Anleitung zur Installation: Erkläre hier auch Details, z.B. wie sie ein virtuelles Python-Umfeld aufsetzen können (falls das empfohlen wird), wie sie sicherstellen, dass alle Abhängigkeiten installiert sind und wie sie das Dashboard lokal starten können.
Fehlerbehebung: Füge eine Sektion zur Fehlerbehebung ein, die häufige Probleme bei der Installation oder beim Starten des Dashboards beschreibt (z.B. "Port already in use" oder "Missing package").
Dashboard starten: Gib klare Anweisungen, wie das Dashboard über den Browser unter localhost:127... gestartet wird, damit sie es leicht öffnen und verwenden können.
4. Klassifizierung der Algorithmen
Da du den Fokus von „Variance-aware“ Bandit-Algorithmen auf eine allgemeinere Darstellung erweitern möchtest, solltest du eine klare Klassifizierung der Algorithmen in deinem Dashboard vornehmen. Die Studierenden sollten sofort erkennen, welche Art von Bandit-Algorithmus sie gerade betrachten:

Exploration-Exploitation Tradeoff:
Epsilon-Greedy: Einfacher Ansatz zur Steuerung des Tradeoffs.
UCB (Upper Confidence Bound): Algorithmen, die versuchen, die Unsicherheit über die Schätzwerte zu minimieren.
Thompson Sampling: Probabilistischer Ansatz zur Balance zwischen Exploration und Exploitation.
Optional: Füge eine interaktive Komponente ein, die den Studierenden erlaubt, zwischen den verschiedenen Algorithmen zu wechseln und die Ergebnisse direkt zu vergleichen. Diese sollten in deinem Dashboard klar als separate Auswahlmöglichkeiten dargestellt werden.
5. Anpassung an die Benutzererfahrung
Kommentierung und Dokumentation: Da die Studierenden noch am Anfang ihres Masterstudiums stehen, ist es wichtig, den Code ausreichend zu kommentieren. Füge Erklärungen zu den einzelnen Abschnitten hinzu, insbesondere in den Algorithmen, damit die Studierenden nachvollziehen können, was in jeder Zeile passiert.
Beispiele für Parameterveränderungen: Erstelle ein paar vorgefertigte Beispiele, die verschiedene Parameteränderungen zeigen und welche Effekte dies auf die Ergebnisse hat. Die Studierenden sollten in der Lage sein, diese Parameter einfach zu modifizieren, um das Verhalten der Algorithmen zu beobachten.
6. Codevereinfachung
Wenn dein Dashboard sehr komplexe oder spezifische Funktionen beinhaltet (wie z.B. Variance-aware Bandit Algorithmen), die für das aktuelle Niveau der Studierenden nicht unbedingt notwendig sind, solltest du diese ggf. entweder auskommentieren oder in fortgeschrittene Sektionen des Codes verschieben. Erkläre auch, dass sie diese fortgeschrittenen Themen später betrachten können, wenn sie mehr Erfahrung gesammelt haben.

7. Testing und Debugging
Da Python-Fehler oder Abhängigkeitsprobleme oft ein Hindernis sein können, sollten einfache Testfunktionen in den tests-Ordner integriert werden, damit die Studierenden überprüfen können, ob alles korrekt läuft. Zum Beispiel:

Unittest für jeden Algorithmus: Z.B. ob Epsilon-Greedy korrekt die Belohnungen maximiert.
Dashboard-Funktionalität testen: Ein einfacher Test, ob das Dashboard korrekt aufgesetzt und gestartet werden kann.